好 这一块咱们少说概念
直接用5u来做这么一个小的一个东西
呃 来体验一下5u开发页面是一种什么样的开发方式
它跟我们过去呢 传统的开发页面的方式呢
到底有什么样的不一样
首先呢 我们这里去建立一个页面吧
就应该是一天秒
然后页面上呢 我们去写这么一个DIV
给他一个ID App
那这个ID呢 也可以随便给其他的
也可以不用给ID啊 给一些别的那样子都可以
好 我们这接下来呢 去引用5u的GS
我们把个5u的GS拿过来啊
这是个压迫过后的GS
这一刻呢 很多东西呢 大家可能不太明白啊
没关系 我们后边会一一讲解的
我们去先来体验一下
好 引用至GS过后呢
这个GS里边给我们提供了一个构造函数
名字就叫做5u
啊 构造函数里边呢 有一个对象
这个对象里表什么意思呢
表示对5u的配置
那么这样子呢 就会产生一个5u的实力
我们知道 就是创建一个构造函数啊
通过这个函数创建对象呢 无非就得到一个
就是一个实力对象
对吧 我们可以把个实力对象接受一下
不过那个接受的值呢 我们目前也不用
当然你可以不用去接受它 都无所谓的
它也能 也能实现效果啊
我们先不着急接受它吧
那个配置对象里边呢 有很多很多东西可以配置
将来呢 我们会一步一步去学习啊
我们这里首先写这么一个配置 叫做eO
它什么意思呢
它表示的说 也要创建一个5u的应用
那么这个应用呢 应该控制页面的哪个区域
换句话说呢 5u它不是说
直接去控制整个页面的
虽然说我们经常这样干
但是呢 它实际上是可以只控制页面
其中一个小区域的
不过呢 我们希望呢 它就控制整个页面
我们页面中就只有一个DIB
那么我就希望它能控制整个DIB
我们给它一个ID选择器啊
这里面写的是CES的选择器
当然如果说这里ID ID是别的值
那么就写别的值
如果说内选择器的话 你就用点
都行
那么这样子进来的话
这个5u去控制的页面中的这个DIB
好 我们来首先打开页面看一下
目前看不到任何的效果 为什么呢
因为它5u它虽然控制了这个DIB
但它并不知道这个DIB里面要显示什么内容
那我们这个DIB里面可以给它写上一些东西
比如说我们这里可以写上一个HE元数
一个标题
就是My First 5u App
就是我的第一个5u应用
我们这里写到好 写好了之后
我们可以看到页面上就多了一个HE标题
因为它说那这样子有什么意义呢
好像没有什么意义啊
你不用5u它还不是照样能够显示出来
好了 接下来我们来玩一点有意识的
在5u的配置里面呢
它除了这个配置之外
还有一个配置叫做data
这个配置呢
可以把它配置为一个对象
表示说我们页面中要使用的数据
页面中要使用的数据
就有哪些数据呢
我们不要在页面上使用
好 我们这里可以写上这么一个数据
表示我的页面上有一个标题
当然这个属性名字你自己命名
把它配置到data里面就可以了
我们把这个标题配置到这里面
好了 那么现在呢
我们要显示的数据已经到这了
我们的页面上
如何把这个数据动态的拿过来呢
以前我们用传统的方式
是不是用动物选择器
拿到这个HE
然后设置它的Inner AT秒
但是现在有了5u过后不用了
当我们5u去控制这个元素过后
这个元素的所有东西变成了模板
变成了5u模板
模板是不会直接显示到页面上的
虽然说大家最后看到页面上好像有这个东西
但是实际上它是经过了一个过程
最后的转换成AT秒显示出来的
所以说呢
我们有一个基本的概念
模板它会交给5u
然后5u它才会把它转换成真实的动物元素
它是有个过程的
只不过了一开始的这个过程
模板是这个东西
真实的动物也是这个东西
所以说看上去是一样的
那么今天这个模板里边可以写啥呀
我们可以在元素里边
就是元素内容的部分
使用一个特殊的语法
比如说我们一个标题
后面我们要显示这个title的值
把它放到这儿
就有点像拼接一个字母刷一样
那么我们可以使用一个语法
这个语法叫做Mustach
叫这个语法
Mustach
我们把它叫做大胡子语法
那么我们现在怎么来做呢
其实就是两个大括号
然后两个大括号结尾
那么中间就写的是GS表达式
这里面写的是GS
那么这个GS呢
读取的是怎么呢
读取的就是5u实例里边
可以用的东西
什么东西可以用呢
这些数据可以用
那么我们可以直接再写个title
这啥意思呀
就表示说把这个数据显示到这儿
接下来我们再看一下保存
刷新 你看是不是显示出来了
就这么神奇
那么我们在5u这里面写的是模办
然后我们可以把这个数据
替换掉模办里面某一些值
那有个东西说
这样子又有什么意义呢
如果说我要显示这个东西的话
我直接把它写到这儿不就完了吗
你看啊
当我们把它变成5u的数据之后呢
它有一个特点
数据是可以变化的
当数据发生变化之后呢
这个模办会重新生成
会重新渲染
它会自动的把这个模办的
渲染成重新渲染成增设多
那么怎么来体验这一点呢
我们首先
这里创建那个5u实力
我们把它接收一下
放到一个变量VM里面
于是呢
我们在页面上就可以用检查
看一下这个VM
那么这个VM就是
通过5u创建的对象
这个对象里面有一个属性
往下找叫做title属性
这title属性是哪来的呢
它就是这里
它会把这个属性提到这里面
这是5u自动完成的
那么我们要做的事情
比方说我们要改动title
我们只需要去改动这个title
比方说改成abc
因为发现我们只需要去改数据
界面就会跟着数据变化
这就是5u开发的最核心最核心的贺点
我们平时开发的时候
我们只需要关注数据的变化
而不需要关注页面的变化
就是说我整个页面
有哪些东西
不要用户点击了
或者是发生了一件什么事
或者是隔一段时间
有哪些数据会变化
而我们的页面写出来的是一个模板
模板是根据页面的数据生成的
就是我们数据生成模板
我们之后只需要关注
数据的变化就OK了
那么现在我们来继续体验这些东西
比方说我们这个页面
要显示一些
比方说我们显示的是商品管理系统
当然我们目前的
我这样子写的
只为了大家
来体验一下5U的功能
实际上像这种情况
这个title实际上
是没有必要把它写成数据的
为什么没有必要把它写成数据呢
是因为我这个数据
它是不会变化的
那如果说你的标题
它会变化的话
那就应该把它写成数据
不会变化的东西
其实你可以直接写实
像这种数据变化
导致了模板重新渲染
那么这个功能
其实叫做数据相应式
这是5U的一大特点
数据相应式
什么叫数据相应式
就是数据变化
会影响到重新渲染
它会自动重新渲染
就是数据发生的变化的时候
它会收到一个通知
它会立刻做出一些响应
那就这么个意思
好那么这里呢
我重新把这个标题放到这
给它改为一个商品管理系统
因为这个标题是不会变化的
好那么接下来呢
我要展示一些商品
那么商品是有可能会变化的
比方说库存可能会变化
比方说价格呀
商品名字都有可能会变化
那么这个时候呢
我们就可以首先考虑
我应该写什么样的数据
商品呢
我们这里可以写上一个数据
比方说我们这里呢
写上一个Product
这么一个数据
数据里面每一项是一个对象
比方说我们这里的
第一个商品
Name为iPhone
Stalk表示库存
库存的话是10
接下来多写几个
然后这里小米
这里呢
华为
就
好啊随便写一页
好这下我们数据里面
准备了三个商品
但是呢页面上并没有显示
为什么没有显示呢
因为你还没有书写模办
他不知道怎么把这个数据
显示到页面上
那么我们怎么来显示呢
其实我们很简单
我们也需要生成一个
UI元素
当然你可以生成
任何的别的元素
但是这个UI元素呢
我们需要去循环这个数组
给它显示出来
那怎么来去循环它呢
我们可以用UIU里边
一个特殊的语法这种指令
我们可以用起个vfo
什么意思呢
表示循环一个数组的意思
好这个vfo里边
有一个特殊的语法啊
就是
印关键字
后面写上一个数组的名字
说大个字
表示什么意思
我要循环数组
把循环的每一项
放到一个变量
Item里边
当这个变量的名字
你可以随便取
你可以取个abc
可以取任何东西
但是这个印不能改变
循环这个数组
把每一项
放到个变量这里边
我们这一刻呢
只是来做体验啊
很多地方
不是很清楚的话
没关系
我们后面会详细讲解
那么这样子的一来的话
我们可以看到
印面上就生成了
三个UI
看呗
说生成三个UI
但这个UI里边
是不是没有东西啊
没有任何东西
那么现在我在UI里边
去显示一些东西
我显示啥呀
我要第1个
我显示商品名称
名称
名称说啥呀
我们可以把这个
每一项
每一项拿到是不是
一个对象
把每一项的商品呢
它的item呢
用大虎之语法啊
拿到这个对象
对象里边
我们可以读取它的属性
内
这里边写的是
介石表达式啊
因此呢
介石里边是不是
拿到这个对象
对象里边
是不是可以读取它的属性
对吧
保存
你看
商品名称是不是出来了
这样子非常轻松的
来渲染出一个东西的
那你想以前
是不是你还要去手动
的操作动
在开发过程中
绝大部分情况下
你是不需要去手动
操作动物的
你只需要提供数据
然后呢
定义模板
模板里边该怎么样
用目前的数据
把它渲染出来
好 现在我们继续体验啊
除了有商品名称之外呢
还有一个商品库存
商品库存呢
我们可以读取属性
item
stop
好 保存
你看
库存是不是也显出来了
而且我告诉大家
这里数据里边的东西
全部都是想用式的
数据
它就有数据想用式
怎么意思呢
也就是说我们可以通过
这个VM
找到这个product
你看
是不是可以拿到
你找到一个数据
这数据里面有三项
对吧
name stock
那么我们可以去改变它
比方说我们往这里边
product里面
后写一个
加入一个商品
一个对象
比方说这里呢
我给它一个name
这里是vivo stock
二十
好 又回车
你会发现
我往数据里边
它真的能够收到通知
重新渲染这个界面
是不是很神奇
对吧
我们不用去操作任何的
只需要去控制数据
就完事了
相信学到这呢
大家同学们
对这个5u
已经非常感兴趣了
像这一框架的出现
它不是给我们带来麻烦的
尽管我们学习
它需要花费一定时间
但它目的是为了
让我们的开发变得
更加简单
好 接下来
我们继续往后看
那么我们现在
在控制台里边
去改变数据的
对不对
我们能不能去
做一个东西
能够在界面上
然后去设置一些东西
能够改变数据呢
我们可以这样去做
比方说
我们现在手动去改变一下
Projects
找到它第一个商品
然后给它Stalk
设置为
佳佳
表示什么意思呢
表示找到第一个商品
找它的属性Stalk
给它加一
地线上面是iPhone
它的库存目前是10
加一过后
就变成11
你看这样的数据
变化它都能够
收到通知
于是那我打算
在每一个商品库存之前
加一个按钮
button
解
后边加一个按钮
button
加
好 接下来
我们给按钮注册事件
那么在伍佑里边
怎么注册事件呢
你不能这样子写
这样子写的
是GS的写法
你应该用伍佑
因为这里边
不是一个普通的
ATMEL
它是一个伍佑的模板
你看我们这样子写的过后
它说的还是这个样子
对吧 是不一样的
它是伍佑的模板
你必须按照
伍佑的语法来写
我们后边会详细的说
在给按钮注册事件
注册事件使用一个
特殊符号
叫做ATMEL
后边写上事件的名字
比方说我们这里
事件的名字就是
click
点击事件
点击的时候干嘛呀
这里边写的是GS代码
那么怎么写呢
所以就把这个
item
这个商品的
打个数项
stop
减减
就完事了
另外一边呢
我们给它加上一个click
item stop
加加
你看这个很有意思
进化生成一个li
那么li里边
每一项呢
它有这么一些东西
每一项都有两个按钮
点击个按钮
当前这一项的
库存减移
点这个按钮的库存加移
你会发现
功能就已经OK了
功能是怎么OK的
因为我们改变了数据
数据只要一变
界面就会重新宣了
就会自动重新宣了
就这么神奇
好 那么先让我们
继续来玩这个事情
比方那个数据
减到一定程度
它是不能减的
比方它不能减到复数
那怎么办呢
那么我们可以
做一些约束
判断一下它是不是
减到复数了
减到复数的话
我只能减到0
于是为了做这个约束
这里代码最好
不要写得太多
它最好就只能写一个
接着是表达式
因此我们要做一些
更多的事情
我可以写一些方法
我们在配置里边
加上一个配置
叫masters
对象里边
可以提供很多方法
比如说我们这里
我们给它取个方法
叫ChangeStalk
表示改变库存
你给我传一个
新的库存进来
然后我来改变库存
这个方法要做的事情
很简单
我判断一下你
给我传的新的库存
是不是小于0的
如果说小于0的话
我就给它设置为0
表示说
你不能小于0
复数的库存没有意义
这样子有了
这个约束过后
这个纸
它一定是大于等于0的
因此我这里再放心的
把这个纸
设置到相应的
商品对象里边去
但是我这里
拿不到商品对象
到底是哪一个商品对象
不知道
比方说我这里
你给我传一个Item
或者就是Product
你给我传一个商品
我把这个商品的库存
改为这个库存
那怎么弄呢
这里非常简单
就是把Product
Stalk
设置为NewStalk
就这么简单
好 接下来
我们来看一下
这里边
我们点击的时候
就不是直接写这个
而是调用一个方法
ChangeStalk
你看 这里可以直接调用方法
当你点击的时候
去调用这个方法
它有两个参数
第一个参数是哪呀
第一个参数
要传一个当前的商品
改变哪个商品
改变了是不是它
好 新的库存是什么呢
是不是这个商品的当前库存
减1
对吧
我给你传一个新的库存
这是当前商品
给你传一个新的库存
比方说当前库存是10
减1过后就是9
那么就
商品传进来
九传进来
然后判断一下
然后再重新复制
这个地方是数据小硬式
数据变化
因为我们给这个
这个数据
以发生变化
而这个数据哪来的
来自于它
对吧
它一变化
我们有数据小硬式
一面就会重新宣
好 现在我们再看一下
减1
所以减1就不能减了
对吧
因为就有这个函数的功能
加的话也没问题
加的话
我们其实也可以用这个方法
那么自然而然
这里就是加1
好了 现在我们有了
商品的减少
和商品的增加
这个时候
我们可能又会想一些问题
如果说商品等于0的时候
库存等于0的时候
我们希望显示一些
别的东西
比方说我们显示
两个字
无过
那么这个时候又怎么办呢
我们这里其实可以
用一个三目运算符
因为这里边
写的是技艺式表达式
我们可以用个
三目运算符
这个stock
有值吗
有值的话
我就显示item.stock
没有值的话
我就显示两个字
无过
好 库存
你看啊 现在
是不是显示无货
这两个字的
特别特别简单
用个三目运算符
就可以搞定了
好 今天我们继续看
这个时候
我们可能还会需要
显示一个商品的增加
在这里
好 我们接下来
在一个UL下面写一个P元素
不是总价
总库存
这边我们要显示一个东西
那么总库存
你知道
它是应该是根据
目前的这些商品
是不是算出来的
对不对
你最好不要在data里面
写个头头 总库存
你这样子写
比较说这里有多少
10加9
19加上8
如果说你这样子写的话
这里用一个头头的话
那么就会出现一个问题
当我们的商品
库存变化的时候
总库存
因为这个数据没有变
总库存是不变的
这个跟我们围护了
造成一些困难
我们最好
就是希望
总库存是根据
这些东西算出来的
那怎么办
我们这里可以写一个
另外一个配置叫computing
这什么意思呢
叫做记忆算属性
就是这里边的东西
它是根据
已有的数据算出来的
好 这里下来
我们怎么来写的
这里边每一个
可以把写成个方法
这个总库存怎么算出来的
就是通过这个数据
里边的所有库存相加
对不对
那么我们怎么拿到这个数据呢
注意在维尤里边
无论是计算属性
还是这些方法
它里边的z
都指向的是它
指向的是维尤实力
那么我们只需要通过
维尤实力里边
是不是有这些东西
刚才我们看到了
我们只需要通过z
然后是不是可以拿到这个数据
接下来我们可以非常简单的
来算出来的球合了
对吧
就用一个reduce
reduce
球合
里边传一个微调韩束
A和B这个东西
也没这么好说的
我不再去说这件事情
stock
或者是从0开始
球合
当然如果说你这个
我还要实在不习惯的话
你可以去循环球合
也可以
这样子我们就可以
拿到一个头了
有了这个计算属性过后
我们在页面中使用的时候
可以把它当成一个属性来使用
把它当一个数据来使用
直接使用那个头头放这
不要用方法调用
现在不能这样子写
直接这样子写
那么它就会调用这个方法
来拿到这个算出这个词
保存
我们来看一下
是不是27
接下来我们改变任何数据
它都会重新计算
改变任何数据
它就会重新计算
因为数据是相对似的
那么这样子
总共存的就非常好维护
对吧
它的数据跟这边是统一的
没意思吧
那么这就是
加了一个总共存进去了
接下来我们继续来玩上它
接下来我们想在后边
做一个删除按钮
可以把这件商品删除掉
也非常简单
我们可以在加号后边
加上一个按钮
button
delete
然后来删除
我们希望点击删除的时候
把商品删除掉
那么这个东西又怎么做呢
其实我们一定要从数据出发
做为用的时候
不要去想
点删除的时候
是不是要找这个Li
把Li移除不是的
Vivus是这样去思考问题的
我们点删除什么意思
从数据里边删除这一下
所以我们可以写个方法
接下来我们来写个方法
叫做delete
或者叫remove
remove
你给我一个要删除的商品
我把它删除掉另外一事
那我怎么来删除它呢
或者是你给我一个什么
index
商品的锁印
我来进行删除
都可以
我来删除它呢
我们是不是有了锁印过后
我们是不是可以拿到
这里边的类似
指向的是这个Vivus实力
因此我们可以拿到
ProBug数据
splash
对吧
下标
删除一下
就完事了
接下来我们来再看一下
接下来我们在这里点击
按钮的时候
给它出一个时间
叫remove
删除了锁印
那么问题是这里
怎么拿到锁印呢
我们这里只可以拿到
这个商品对象
拿不到它的锁印
锁印是第几个呢
我们可以在
其实这里Vivus
它可以支持
写个货号
第一项呢
表示的是商品对象
就是每一个循环里边
每一项
有点像4O对吧
第二项呢
就是拿到它的锁印
这个锁印呢
你可以用个便量来
接受一下
我们需要写个i
接下来我们这里的
我会把这个i
给它穿进去
保存
好你看
删除
商品删除了过后
数据变化了
见面重新选了
同时呢
计算属性也重新计算
看到没
这就是这么一个简单的
这么一个页面
当然一个添加商品
我就不做了
通过这一刻呢
我们可以体验到
初步体验到
Vivus
它是用一种
什么样的方式
来开发我们的页面的
我们的关注点
从此以后
不再是多么操作
你看这里边
一行多么操作都没有
我们的关注点
变成了
我们有哪些数据
整个操作过程中
数据是怎么变化的
然后再关注
我的数据是这个样子
我应该显示一个
什么样的见面
就是模板
模板根据数据生成
我们只需要控制
数据就可以了
好吧
我们这一刻呢
就体验到这
就OK了
后边这些东西
到底是啥
我们再慢慢去讲解
好这一刻就到这了